कहानियों का शहर 

मीमी एक छोटी सी लड़की थी जो एक भीड़-भाड़ वाले शहर में रहती थी। उसे कहानियाँ बहुत पसंद थीं, पर उसे कहानियाँ सुनाने के लिए किसी के पास समय नहीं था। मीमी ने जिससे भी कहानियाँ सुनाने की बात कही, उनके पास कहानियाँ सुनाने की फ़ुर्सत नहीं थी। किसी के पास मीमी के लिए समय नहीं था। कहानियों के लिए तो बिल्कुल नहीं। 

एक दिन दीदी मीमी के स्कूल आईं। दीदी टीचर नहीं थीं और वे पढ़ती भी नहीं थीं। वे बच्चों से तो बड़ी थीं लेकिन टीचर से छोटी ही थीं। दुबली पतली सी, चमकीली आँखें। चेहरे पर हल्की सी मुस्कान। दीदी रोज़ स्कूल आने लगीं और बच्चों की दोस्त बन गईं और टीचर की भी। 

 