बांध 

बांध एक नदी पर बनी दीवार है। जब बारिश होती है, तो बहुत सारा पानी नदी और समुद्र में चला जाता है। बांध पानी को रोकता है। पानी तब बांध के पीछे एक बड़ी झील बन जाता है। बाद में इस पानी को खेतों में छोड़ दिया जाता है। वहाँ यह चावल जैसी फसलों को उगाने में मदद करता है। 

इसलिए, बांध हमें अधिक भोजन उगाने में मदद करते हैं। लेकिन आजकल कुछ लोगों को बांध पसंद नहीं हैं। उनका कहना है कि बांध के पीछे का पानी जंगलों और गांवों को ढक लेता है। उन गाँवों के लोगों को अपना घर छोड़कर दूर नए घरों की तलाश करनी पड़ती है। 

 