सोना 

सोना चमकीला पीला होता है। यह सूरज का रंग है। हमें सोना धरती के अंदर गहराई में मिलता है। यह सूर्य की रोशनी से बहुत दूर स्थित है। सोना निकालने के लिए हमें धरती में खुदाई करनी होगी। कभी-कभी, हमें एक मील गहरा काटना पड़ता है। इन 'कट' को खान कहा जाता है। लोग इन खदानों के लिए लड़ते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि सोना कीमती माना जाता है। 

लोगों को हमेशा सोने से प्यार रहा है। उन्हें इसका रंग पसंद है। सोना उनके लिए दूसरे सूरज की तरह है। एक सूरज जो पृथ्वी के अंदर को रोशन करता है! सोने के कई उपयोग हैं। इसका उपयोग आभूषणों में किया जाता है। इसका उपयोग दवा में भी किया जाता है। 

 