सपने देखना 

कभी-कभी, जब आप बीमार होते हैं, तो आपको बुरे सपने आ सकते हैं जो आपको सुबह याद आते हैं। एक बुरा सपना वास्तव में आपको चोट नहीं पहुँचा सकता है। कुछ लोग नींद में बात करते हैं। लेकिन कुछ लोग बहुत कुछ करते हैं! 

शायद आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो बिस्तर से उठ जाता है और सोते समय इधर-उधर घूमता है। आमतौर पर, वह व्यक्ति वापस बिस्तर पर आ जाता है। एक रात, इंग्लैंड में, एक युवा फुटबॉल खिलाड़ी को एक बुरा सपना आया। उसने ज़ोर से बात की, फिर वह बिस्तर से कूद गया। वह कमरे से भागा, खिड़की से बाहर कूदा और अठारह फीट नीचे बगीचे में गिर गया। फिर वह भागकर सड़क पर चला गया और जाग गया। वह रुक गया, बहुत हैरान, लेकिन घायल नहीं हुआ। 

 